Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Don't worry. We're here to help you.
Jangan khawatir. Kami di sini untuk membantu Anda.
Tell us how you got these injuries.
Ceritakan bagaimana Anda mendapatkan cedera ini.
How dare you do it.
Beraninya kau melakukan itu.
Fuck!
Sial!
Jen-yao! Listen to me!
Jen-yao! Dengarkan aku!
No!
TIDAK!
Go inside!
Masuklah ke dalam!
Li Jen-yao, stop wasting time.
Li Jen-yao, berhentilah membuang-buang waktu.
Just tell the school counselor.
Cukup sampaikan kepada konselor sekolah.
Did the injuries on your face come from classmates,
Apakah luka di wajahmu disebabkan oleh teman sekelasmu?
or did you get into trouble outside of school?
atau apakah kamu pernah terlibat masalah di luar sekolah?
If your dad doesn't show up again next week,
Jika ayahmu tidak muncul lagi minggu depan,
we'll come back.
Kami akan kembali.
When that happens,
Ketika itu terjadi,
we won't be so courteous.
kita tidak akan bersikap sopan.
Got it?
Mengerti?
You're back.
Kamu sudah kembali.
What are you looking at? Huh?
Apa yang kamu lihat? Hah?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
He did nothing. Don't throw drunken tantrums.
Dia tidak melakukan apa pun. Jangan mengamuk karena mabuk.
Jen-yao, go study--
Jen-yao, pergilah belajar--
Get lost! What the hell are you looking at?
Pergi sana! Apa yang kau lihat sih?
No!
TIDAK!
-What are you looking at? -Don't do this!
-Apa yang kamu lihat? -Jangan lakukan ini!
No! Don't do this!
Tidak! Jangan lakukan ini!
Fuck you! Fuck!
Sialan kau! Sialan!
Fuck!
Sial!
I fell off a motorbike and got hurt.
Saya terjatuh dari sepeda motor dan terluka.
What? You fell off a motorbike?
Apa? Kamu jatuh dari sepeda motor?
Yes.
Ya.
I didn't tell you earlier because I don't have a driver's license,
Aku tidak memberitahumu sebelumnya karena aku tidak punya SIM,
so I was afraid I'd get a demerit or be punished.
jadi saya takut akan mendapat pengurangan nilai atau dihukum.
Is that good enough?
Apakah itu sudah cukup baik?
Can I go back to class now?
Apakah saya boleh kembali ke kelas sekarang?
Li Jen-yao,
Li Jen-yao,
please trust that we'll always stand by our students.
Percayalah bahwa kami akan selalu mendukung siswa-siswa kami.
So whatever happens in the future,
Jadi apa pun yang terjadi di masa depan,
you can come to me if you need help.
Kamu bisa datang kepadaku jika membutuhkan bantuan.
I want to get spicy hot pot.
Saya ingin makan hot pot pedas.
How is that sweet?
Bagaimana bisa itu manis?
Let's get cake.
Ayo kita beli kue.
Hot pot causes acne.
Sup panas menyebabkan jerawat.
-Let's get spicy hot pot. -Yeah.
-Ayo kita pesan hot pot pedas. -Oke.
I want to get youtiao too.
Aku juga ingin mendapatkan youtiao.
-I'm going upstairs. Bye! -Bye!
-Aku mau naik ke atas. Sampai jumpa! -Sampai jumpa!
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
This is for you.
Ini untukmu.
Take it.
Ambillah.
Your stomach growled from hunger.
Perutmu berbunyi keroncongan karena lapar.
Just eat it.
Makan saja.
Why don't you eat?
Kenapa kamu tidak makan?
I'm in the dance class.
Aku sedang di kelas tari.
All of us have to watch our weight so that we're ready for the performance.
Kita semua harus menjaga berat badan agar siap untuk pertunjukan.
But I think I'm getting too heavy.
Tapi kurasa aku jadi terlalu gemuk.
Yet my mom still prepares big lunches for me.
Namun ibuku tetap menyiapkan makan siang yang banyak untukku.
But you don't look very heavy.
Tapi kamu tidak terlihat terlalu gemuk.
Of course I don't.
Tentu saja tidak.
I didn't say I'm too heavy, just that I'm getting there.
Aku tidak bilang aku terlalu berat, hanya saja aku sedang menuju ke sana.
Hey.
Hai.
Just take it as me wanting to lose weight, but not waste food.
Anggap saja ini sebagai keinginan saya untuk menurunkan berat badan, tetapi tidak ingin membuang-buang makanan.
Finish my lunch for me.
Habiskan makan siangku untukku.
Damn it. It's a chicken drumstick.
Sialan. Ini paha ayam.
What? Hurry up and eat.
Apa? Cepat makan.
You look even hungrier than me. Why did you give me your lunch?
Kamu terlihat lebih lapar daripada aku. Kenapa kamu memberikan makan siangmu padaku?
I can't eat more.
Aku tidak bisa makan lagi.
Also, sneaking off to buy lunch like this is against school rules.
Selain itu, menyelinap keluar untuk membeli makan siang seperti ini melanggar peraturan sekolah.
Not if I don't get caught.
Tidak, jika saya tidak tertangkap.
-Sir. -Yes?
-Pak. -Ya?
-One pork ribs bento. -One pork ribs bento, okay.
-Satu bento iga babi. -Satu bento iga babi, oke.
Hey, I don't want pork ribs.
Hei, aku tidak mau iga babi.
I want a drumstick.
Saya ingin paha ayam.
-Sir. -Yes?
-Pak. -Ya?
-A drumstick instead. -No problem.
-Sebagai gantinya, gunakan stik drum. -Tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
It's the military instructor. Let's go.
Ini instruktur militer. Ayo pergi.
Why haven't you finished your lunch? You're a slow eater.
Kenapa kamu belum menghabiskan makan siangmu? Kamu makan lambat sekali.
That's because you ate fast.
Itu karena kamu makan terlalu cepat.
You said you wanted to lose weight,
Anda bilang Anda ingin menurunkan berat badan,
but you finished a drumstick bento in minutes.
tapi kamu menghabiskan bento paha ayam dalam hitungan menit.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Only three days after going on a diet
Baru tiga hari setelah menjalani diet
and I ate a whole bento.
dan aku menghabiskan seluruh bento.
Oh no!
Oh tidak!
I'm going to fail tomorrow's weight check.
Aku akan gagal dalam pengecekan berat badan besok.
You can't say a word about what happened just now.
Kamu tidak bisa mengatakan sepatah kata pun tentang apa yang baru saja terjadi.
Do you mean failing to lose weight
Apakah maksudmu gagal menurunkan berat badan?
or scarfing down a drumstick bento in three minutes?
atau melahap bento paha ayam dalam tiga menit?
Both! Say a word and you're dead.
Keduanya! Ucapkan sepatah kata saja dan kau mati.
I have dance practice this afternoon. Gotta head back to class.
Aku ada latihan tari siang ini. Harus kembali ke kelas.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Okay, I got it.
Oke, saya mengerti.
My name is Chiang Hsiao-tung. You'll be here at noon tomorrow, right?
Nama saya Chiang Hsiao-tung. Anda akan berada di sini besok siang, kan?
Then I'll give you my lunch tomorrow too.
Kalau begitu, besok aku juga akan memberimu makan siangku.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
OCEAN DRAGON SEAFOOD
MAKANAN LAUT NAGA LAUT
Only three days after going on a diet
Baru tiga hari setelah menjalani diet
and I ate a whole bento.
dan aku menghabiskan seluruh bento.
Oh no!
Oh tidak!
Jen-yao.
Jen-yao.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why the smile?
Mengapa tersenyum?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Are the customers done? I'll clean up.
Apakah pelanggan sudah selesai? Saya akan membereskan.
Hey, here.
Hai, ini dia.
Here. Your salary for the month.
Ini dia. Gaji Anda untuk bulan ini.
You've worked quite hard this month.
Kamu sudah bekerja cukup keras bulan ini.
Here's 2,000 dollars extra.
Ini dia tambahan 2.000 dolar.
Take it.
Ambillah.
Thank you.
Terima kasih.
YI-NO HIGH SCHOOL
SMA YI-NO
I waited ages for you. Let's go.
Aku sudah menunggumu lama sekali. Ayo pergi.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Let's go.
Ayo pergi.
Get in.
Masuk.
Kiddo.
Nak.
Off work, huh?
Sedang libur kerja, ya?
Are you going home?
Apakah kamu akan pulang?
We'll give you a ride
Kami akan mengantarmu
so we can say hi to your dad.
agar kita bisa menyapa ayahmu.
He hasn't been home for ages.
Dia sudah lama tidak pulang ke rumah.
I don't know where he is. I don't want to know.
Aku tidak tahu di mana dia berada. Aku tidak ingin tahu.
Don't come to me again.
Jangan datang kepadaku lagi.
If your dad hasn't been home,
Jika ayahmu belum pulang,
how did you get this wound on your face?
Bagaimana kamu bisa mendapatkan luka di wajah ini?
You're really unlucky to have such a savage father.
Kamu benar-benar tidak beruntung memiliki ayah yang begitu kejam.
What?
Apa?
Hurts too much to breathe?
Terlalu sakit untuk bernapas?
My boss used to hit me like that when I didn't collect all the debts.
Dulu , bos saya sering memukul saya seperti itu ketika saya tidak berhasil menagih semua piutang.
Don't be scared. You'll be fine in a few minutes.
Jangan takut. Kamu akan baik-baik saja dalam beberapa menit.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'll be straight with you.
Aku akan berterus terang padamu.
Man, I've been collecting debts for over a decade.
Wah, saya sudah menagih utang selama lebih dari satu dekade.
I've seen a lot of savages like your dad.
Aku sudah melihat banyak orang biadab seperti ayahmu.
With a dad like that,
Dengan ayah seperti itu,
it doesn't matter how hard you work.
Tidak peduli seberapa keras Anda bekerja.
You'll never amount to anything.
Kamu tidak akan pernah menjadi apa pun.
The money from today
Uang dari hari ini
will cover your dad's interest for the week.
akan menanggung bunga ayahmu untuk minggu ini.
If your dad doesn't show up next week,
Jika ayahmu tidak muncul minggu depan,
I guess we won't bother.
Kurasa kita tidak perlu repot-repot.
I'll just come to you from then on.
Mulai saat itu, aku akan datang menemuimu.
Kiddo!
Nak!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Mom, don't say anything. Come with me.
Bu, jangan berkata apa-apa. Ikutlah denganku.
Jen-yao.
Jen-yao.
Jen-yao, what's wrong? What's…
Jen-yao, ada apa? Apa…
-Hey, you guys-- -Mom, calm down.
-Hei, kalian-- -Bu, tenanglah.
What the hell? Fuck you!
Apa-apaan ini? Persetan denganmu!
Are you gonna pay up?
Apakah kamu akan membayarnya?
Listen to me.
Dengarkan aku.
No, don't do this.
Tidak, jangan lakukan ini.
Mom!
Mama!
Forget him already.
Lupakan saja dia.
What do you mean, "forget him"? He's your dad!
Apa maksudmu, "lupakan dia"? Dia ayahmu!
Mom.
Mama.
Let go of me, Li Jen-yao!
Lepaskan aku, Li Jen-yao!
Wake up!
Bangun!
Do you know how he treats us?
Apakah kamu tahu bagaimana dia memperlakukan kita?
He doesn't deserve to be my dad.
Dia tidak pantas menjadi ayahku.
He's the one who's deep in debt.
Dialah yang terlilit utang besar.
Why should we suffer? Have you thought about that?
Mengapa kita harus menderita? Sudahkah Anda memikirkannya?
Go ahead, keep hiding.
Silakan, teruslah bersembunyi.
Hand over the money.
Serahkan uangnya.
Don't worry, okay?
Jangan khawatir, ya?
I've talked to them.
Saya sudah berbicara dengan mereka.
They'll go to him for money from now on and leave us alone.
Mulai sekarang mereka akan meminta uang kepadanya dan membiarkan kita sendiri.
Mom,
Mama,
we're finally rid of him.
Akhirnya kita terbebas darinya.
So
Jadi
you're the one who handed him over?
Kamu yang menyerahkannya?
He asked for it.
Dia yang meminta itu.
He is your dad!
Dia adalah ayahmu!
He's your dad, no matter what!
Dia tetap ayahmu, apa pun yang terjadi!
Chicken heart, got it.
Jantung ayam, oke.
-And two corn on the cobs, okay. -Zucchinis are good.
-Dan dua buah jagung rebus, oke. -Zucchini juga enak.
-Try them. They're good. -That's right.
-Cobalah. Rasanya enak. -Benar sekali.
Then some zucchinis, please.
Lalu, tolong tambahkan beberapa zucchini.
Sure. Zucchinis are healthy.
Tentu. Zucchini itu sehat.
-And some green bell peppers. -Good order. Green bell peppers are great.
-Dan beberapa paprika hijau. -Pesanan yang bagus. Paprika hijau enak sekali.
Stop fooling around. Give it to me.
Jangan main-main lagi. Berikan padaku.
-Customers are waiting. -Fine.
-Pelanggan sedang menunggu. -Baik.
My bad.
Maafkan saya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Our roasted chicken hearts are good.
Jantung ayam panggang kami enak.
-Want some? -Sure.
-Mau? -Tentu.
Sorry for the wait. That'll be 100 dollars.
Maaf atas keterlambatannya. Harganya 100 dolar.
-Thank you.
Terima kasih.
Come again. Bye.
Datang lagi. Sampai jumpa.
You ordered non-spicy, right?
Kamu pesan yang tidak pedas, kan?
-Yes, non-spicy. -Okay, non-spicy.
-Ya, tidak pedas. -Oke, tidak pedas.
Looks like I can consider you for the solo at the end-of-semester show.
Sepertinya aku bisa mempertimbangkanmu untuk tampil solo di pertunjukan akhir semester.
But you must continue maintaining this state.
Namun Anda harus terus mempertahankan kondisi ini.
Let's take ten.
Mari kita ambil sepuluh.
Hsiao-tung, I told you. You can do it.
Hsiao-tung, sudah kubilang. Kamu bisa melakukannya.
Yeah, I was so happy for you just now.
Ya, aku sangat senang untukmu barusan.
You're reading too much into it.
Kamu terlalu memikirkan hal itu.
It's too soon to celebrate.
Terlalu dini untuk merayakan.
The teacher said she'd consider it. Nothing's decided yet.
Guru itu mengatakan dia akan mempertimbangkannya. Belum ada keputusan apa pun.
Who else could it be but you?
Siapa lagi kalau bukan kamu?
That's right. If it's being considered, it's as good as certain.
Benar sekali. Jika hal itu sedang dipertimbangkan, hampir pasti akan terjadi.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Go away!
Pergilah!
Fuck! Are you nuts?
Sial! Apa kau gila?
What did I do? Why are you doing this to me?
Apa yang telah kulakukan? Mengapa kau melakukan ini padaku?
You forgot already?
Kamu sudah lupa?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Please let me go.
Kumohon, lepaskan aku.
I will never--
Aku tidak akan pernah--
Where's Yu? Did she take the day off?
Yu di mana? Apakah dia mengambil cuti hari ini?
I don't know. She didn't say a word.
Aku tidak tahu. Dia tidak mengatakan sepatah kata pun.
She didn't text back in the group chat or answer her phone.
Dia tidak membalas pesan di obrolan grup atau menjawab teleponnya.
Damn it. What's up with her?
Sialan. Ada apa dengannya?
Miss, are you okay?
Nona, apakah Anda baik-baik saja?
Pin-yu.
Pin-yu.
Are you okay? What happened?
Apakah kamu baik-baik saja? Apa yang terjadi?
Are you a family member of Miss Chou?
Apakah Anda anggota keluarga Nona Chou?
Yes, I am.
Ya, benar.
We received a report about her standing by the platform,
Kami menerima laporan tentang dia yang berdiri di dekat peron,
looking disoriented.
terlihat kebingungan.
We did notice she was a bit mentally unstable,
Kami memang menyadari bahwa dia agak tidak stabil secara mental,
so we called her family to pick her up just to be safe.
Jadi, kami menghubungi keluarganya untuk menjemputnya demi keamanan.
You hung up on me when we were on the phone yesterday.
Kamu menutup telepon saat kita sedang berbicara kemarin.
I called again, but you didn't answer, so I went to your place to look for you.
Aku menelepon lagi, tapi kamu tidak menjawab, jadi aku pergi ke tempatmu untuk mencarimu.
The building manager said he saw you leave in a daze.
Manajer gedung mengatakan dia melihatmu pergi dalam keadaan linglung.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
If I said
Jika saya berkata
I was possessed by a ghost, would you believe me?
Aku dirasuki hantu, apakah kau akan mempercayaiku?
Possessed by a ghost?
Dirasuki hantu?
I don't even remember why I went to the platform.
Aku bahkan tidak ingat mengapa aku pergi ke peron itu.
I only remember
Aku hanya ingat
being in the middle of our call.
sedang dalam percakapan telepon kita.
Hey, sis.
Hai, Kak.
Listen.
Mendengarkan.
I think I saw that girl again tonight.
Kurasa aku melihat gadis itu lagi malam ini.
Are you looking for me?
Apakah kamu mencariku?
Welcome to Rising Radio.
Selamat datang di Rising Radio.
You're listening to New Life with Classical.
Anda sedang mendengarkan New Life with Classical.
Let classical music enter your life.
Biarkan musik klasik masuk ke dalam hidup Anda.
I may not be able to see the world clearly with my eyes.
Mungkin aku tidak bisa melihat dunia dengan jelas dengan mataku.
But that doesn't mean I can't hear the beauty of the world.
Namun bukan berarti saya tidak bisa mendengar keindahan dunia.
Welcome.
Selamat datang.
Let me connect with you through music and my voice.
Izinkan saya terhubung dengan Anda melalui musik dan suara saya.
Good evening, friends.
Selamat malam, teman-teman.
The first piece I'd like to introduce to you today is
Karya pertama yang ingin saya perkenalkan kepada Anda hari ini adalah
"Clair de lune" by Debussy.
"Clair de lune" karya Debussy.
This is also one of my favorite classical pieces.
Ini juga salah satu karya musik klasik favorit saya.
Later, I'll explain the origin of this piece
Nanti, saya akan menjelaskan asal usul karya ini.
and why I like it.
dan mengapa saya menyukainya.
We all know that
Kita semua tahu itu
there aren't many things in life that truly make us happy.
Tidak banyak hal dalam hidup yang benar-benar membuat kita bahagia.
We also tend to look on the bright side,
Kita juga cenderung melihat sisi positifnya,
to guard that rarely found happiness,
untuk menjaga kebahagiaan yang jarang ditemukan itu,
to keep it in mind.
untuk mengingatnya.
Recently, I encountered something which made me realize
Baru-baru ini, saya menjumpai sesuatu yang membuat saya menyadari sesuatu.
we feel unhappy most of the time, maybe because…
Kita merasa tidak bahagia hampir sepanjang waktu, mungkin karena…
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Which part of the footage would you like to start with?
Bagian mana dari rekaman tersebut yang ingin Anda mulai tonton?
Sometime after half past ten yesterday.
Sekitar lewat pukul setengah sebelas kemarin.
That's it.
Itu saja.
Were you crying?
Apakah kamu menangis?
That wasn't me.
Itu bukan aku.
It was her.
Itu dia.
TAIWAN'S CRUELEST SERIAL KILLER OF ALL TIME
PEMBUNUH BERANTAI PALING KEJAM SEPANJANG MASA DI TAIWAN
MOTHER OF OUYANG TI FIRST TO DISCOVER CRIME SCENE
IBU DARI OUYANG TI MENJADI ORANG PERTAMA YANG MENEMUKAN TEMPAT KEJADIAN KEJAHATAN
LI JEN-YAO
LI JEN-YAO
DEATH PENALTY, RAINSTORM KILLER
HUKUMAN MATI, PEMBUNUH BADAI HUJAN
Why did she look up Li Jen-yao?
Mengapa dia mencari informasi tentang Li Jen-yao?
What's their relationship?
Apa hubungan mereka?
If she didn't possess my body to make me kill myself,
Seandainya dia tidak merasuki tubuhku untuk membuatku bunuh diri,
then what did she want?
Lalu apa yang dia inginkan?
She wanted to go somewhere.
Dia ingin pergi ke suatu tempat.
She wanted to find him.
Dia ingin menemukannya.
Pin-yu.
Pin-yu.
Why did she want to find him? She didn't show up in my research.
Mengapa dia ingin menemukannya? Dia tidak muncul dalam penelitian saya.
But Li Jen-yao killed so many people.
Namun Li Jen-yao telah membunuh begitu banyak orang.
Are there still victims who haven't been found?
Apakah masih ada korban yang belum ditemukan?
-Pin-yu. -So…
-Pin-yu. -Jadi…
She wanted to take revenge on him through me.
Dia ingin membalas dendam padanya melalui saya.
Chou Pin-yu.
Chou Pin-yu.
It's okay. Why don't you take a break first?
Tidak apa-apa. Kenapa kamu tidak istirahat dulu?
You're tired, aren't you?
Kamu lelah, ya?
Have you thought that the overwhelming mental stress
Pernahkah Anda berpikir bahwa stres mental yang luar biasa
from dealing with a cruel murderer at work,
dari berurusan dengan seorang pembunuh kejam di tempat kerja,
your recent move,
kepindahanmu baru-baru ini,
and the scary rumors you heard
dan desas-desus menakutkan yang kamu dengar
might be causing hallucinations?
Apakah ini mungkin menyebabkan halusinasi?
This is not good for you.
Ini tidak baik untukmu.
Move back in with me first.
Pindah kembali ke rumahku dulu.
I told you, they weren't hallucinations.
Sudah kubilang, itu bukan halusinasi.
I've never sleepwalked.
Saya tidak pernah berjalan dalam tidur.
I know that wasn't me.
Aku tahu itu bukan aku.
-Ta-wei. -Hey, Chou Pin-yu, you're still sleeping?
-Ta-wei. -Hei, Chou Pin-yu, kau masih tidur?
Did you forget about the interview today?
Apakah kamu lupa tentang wawancara hari ini?
You ignored my calls and messages. What were you doing?
Kamu mengabaikan panggilan dan pesanku. Apa yang sedang kamu lakukan?
Sorry. Something came up today.
Maaf. Ada hal mendesak yang terjadi hari ini.
I'll get there right away.
Saya akan segera sampai di sana.
All right. Be quick.
Baiklah. Cepatlah.
I forgot I had work today.
Aku lupa kalau aku harus kerja hari ini.
I'm going to change.
Aku akan berubah.
Sis.
Saudari.
Thank you for coming to get me.
Terima kasih sudah datang menjemputku.
I made you worry again.
Aku membuatmu khawatir lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Go get changed and head to work first.
Ganti baju dulu, lalu berangkat kerja dulu.
If you analyze these murders based on when Li Jen-yao committed them
Jika Anda menganalisis pembunuhan-pembunuhan ini berdasarkan waktu Li Jen-yao melakukannya.
rather than when the bodies were found,
alih-alih saat mayat-mayat itu ditemukan,
you will notice
Anda akan memperhatikan
the first murder was more like an impulsive crime.
Pembunuhan pertama lebih mirip kejahatan impulsif.
The scene showed signs of a rushed cleanup.
Lokasi kejadian menunjukkan tanda-tanda pembersihan yang dilakukan terburu-buru.
And the body appeared hastily handled.
Dan jenazah itu tampak ditangani dengan tergesa-gesa.
Thank you.
Terima kasih.
In the following murders,
Dalam kasus pembunuhan berikut ini,
you can tell he became a different person.
Anda bisa melihat dia telah menjadi orang yang berbeda.
He began to act more carefully.
Dia mulai bertindak lebih hati-hati.
He carried out the killings more and more skillfully.
Dia melakukan pembunuhan dengan semakin terampil.
The crime scenes were cleaned up more thoroughly.
Lokasi kejadian kejahatan dibersihkan dengan lebih teliti.
We could hardly find
Kami hampir tidak bisa menemukan
any traces of him at the crime scenes.
tidak ada jejak dirinya di lokasi kejadian kejahatan.
As he continued killing,
Saat dia terus membunuh,
he became more cold-blooded.
Dia menjadi lebih berhati dingin.
As in the murder of Lin Meng-hung,
Seperti dalam kasus pembunuhan Lin Meng-hung,
Li Jen-yao said himself
Li Jen-yao sendiri yang mengatakannya
that, after killing Lin Meng-hung, he ate the noodles Lin had cooked.
bahwa, setelah membunuh Lin Meng-hung, dia memakan mi yang dimasak Lin.
You can imagine how ruthless he must be
Anda bisa membayangkan betapa kejamnya dia.
to be able to eat at the murder scene.
agar bisa makan di lokasi pembunuhan.
Think of how indifferent one must be to killing to do that.
Bayangkan betapa acuhnya seseorang terhadap pembunuhan sehingga melakukan hal itu.
Officer Lao.
Petugas Lao.
Based on what I read in the news
Berdasarkan apa yang saya baca di berita
from the time Chang En-ya was killed,
sejak Chang En-ya terbunuh,
Li Jen-yao burned something at the scene, but the news didn't say what.
Li Jen-yao membakar sesuatu di lokasi kejadian, tetapi berita tersebut tidak menyebutkan apa yang dibakar.
I'm wondering if you could tell us
Saya ingin tahu apakah Anda bisa memberi tahu kami
if he burned incriminating evidence.
jika dia membakar bukti yang memberatkan.
No.
TIDAK.
What Li Jen-yao burned
Apa yang dibakar Li Jen-yao
were some photos he took from Chang En-ya's place
Ini beberapa foto yang dia ambil dari tempat Chang En-ya.
and a piece of
dan sepotong
ballet wear.
pakaian balet.
I wonder, Officer,
Saya ingin tahu, Pak Polisi,
in your personal opinion,
menurut pendapat pribadi Anda,
what's so special about Li Jen-yao as a murderer?
Apa yang istimewa dari Li Jen-yao sebagai seorang pembunuh?
There is something.
Ada sesuatu.
All criminals, even those who turn themselves in,
Semua penjahat, bahkan mereka yang menyerahkan diri,
try their best to gloss over the key parts in their confessions.
Mereka berusaha sebisa mungkin untuk menutupi bagian-bagian penting dalam pengakuan mereka.
But Li Jen-yao
Tapi Li Jen-yao
is the most cooperative criminal I've ever seen.
Dia adalah penjahat paling kooperatif yang pernah saya temui.
From the methods used to the timeline and locations,
Mulai dari metode yang digunakan hingga garis waktu dan lokasi,
to how the bodies were disposed of, he was honest about everything.
Mengenai cara pembuangan jenazah, dia jujur ​​tentang semuanya.
But I just don't understand why he wouldn't share one thing.
Tapi aku sama sekali tidak mengerti mengapa dia tidak mau berbagi satu hal pun.
What is that?
Apa itu?
His motive.
Motifnya.
Legally, it no longer matters whether he killed nine or ten people.
Secara hukum, tidak lagi penting apakah dia membunuh sembilan atau sepuluh orang.
But he simply won't say why he had to kill these people
Namun dia sama sekali tidak mau mengatakan mengapa dia harus membunuh orang-orang ini.
and how he targeted them.
dan bagaimana dia menargetkan mereka.
That's why I feel like
Itulah mengapa saya merasa seperti
he did what he did to hide some kind of secret.
Dia melakukan hal itu untuk menyembunyikan suatu rahasia.
Just like people tell many lies
Sama seperti orang yang banyak berbohong
to cover up a single thing.
untuk menutupi satu hal.
Okay.
Oke.
I'll organize the materials from the interview with Officer Lao
Saya akan menyusun materi dari wawancara dengan Petugas Lao.
and send them to you. Okay.
dan mengirimkannya kepada Anda. Oke.
Ma'am.
Bu.
No.
TIDAK.
You're in a uniform, so you should be younger than me.
Kamu mengenakan seragam, jadi seharusnya kamu lebih muda dariku.
But that might not be true.
Namun, itu mungkin tidak benar.
Whatever.
Apa pun.
Miss.
Merindukan.
I just want you to know,
Aku hanya ingin kau tahu,
although we're from different worlds, I've always respected you.
Meskipun kita berasal dari dunia yang berbeda, aku selalu menghormatimu.
I know you arrived first, and I may have disturbed you,
Saya tahu Anda tiba lebih dulu, dan mungkin saya telah mengganggu Anda,
but I've paid rent and the deposit for two months.
Tapi saya sudah membayar sewa dan uang jaminan untuk dua bulan.
You can't ask me to move out.
Anda tidak bisa meminta saya untuk pindah.
I'll move out once I find a place.
Aku akan pindah begitu aku menemukan tempat tinggal.
But before then,
Namun sebelum itu,
please give me a chance to negotiate.
Tolong beri saya kesempatan untuk bernegosiasi.
I know we're from different worlds.
Aku tahu kita berasal dari dunia yang berbeda.
You shouldn't take it out on me even if you were wronged.
Kamu seharusnya tidak melampiaskan kemarahanmu padaku meskipun kamu yang diperlakukan tidak adil.
It's not very nice of you to possess me whenever you want.
Tidak baik jika kamu bisa memilikiku kapan pun kamu mau.
You should go to the person who hurt you.
Kamu harus menemui orang yang telah menyakitimu.
Also,
Juga,
please don't appear out of the blue.
Tolong jangan muncul tiba-tiba.
Otherwise, I'll get scared.
Kalau tidak, aku akan takut.
Thank you.
Terima kasih.
After moving in,
Setelah pindah masuk,
have you heard heels clacking at night
Apakah kamu pernah mendengar suara sepatu hak tinggi berbunyi di malam hari?
or your doorbell ringing continuously?
atau bel pintu Anda berdering terus-menerus?
Hey.
Hai.
I was afraid you'd imagine things being home alone.
Aku takut kau hanya membayangkan apa yang terjadi saat sendirian di rumah.
Late-night snacks.
Camilan larut malam.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
I have something to do. Gotta go.
Aku ada urusan. Harus pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You slept soundly last night.
Kamu tidur nyenyak semalam.
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
Is it really fine now?
Apakah sekarang sudah benar-benar baik-baik saja?
-Here's your package. -Thank you.
-Ini paket Anda. -Terima kasih.
-It must be tough. -No worries.
-Pasti sulit. -Jangan khawatir.
Ma'am, excuse me. I want to ask you something.
Bu, permisi. Saya ingin bertanya sesuatu.
Last time, you told me about the girl who used to rent the place I'm living in.
Terakhir kali, kamu bercerita tentang gadis yang dulu menyewa tempat yang aku tinggali sekarang.
How did she die?
Bagaimana dia meninggal?
What was her name?
Siapa namanya?
Sis, listen.
Kak, dengarkan.
The previous tenant's name was Chang En-ya.
Nama penyewa sebelumnya adalah Chang En-ya.
She was one of Li Jen-yao's victims.
Dia adalah salah satu korban Li Jen-yao.
Just hearing that gives me goosebumps.
Mendengar itu saja membuatku merinding.
But
Tetapi
Chang En-ya wasn't the high school girl I saw.
Chang En-ya bukanlah gadis SMA yang kulihat.
I'm busy now.
Saya sedang sibuk sekarang.
I'll talk to you later, okay?
Nanti kita ngobrol lagi, oke?
Okay. I'll leave you to it.
Baik. Saya akan meninggalkan Anda.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu